The highest respect
Den höchsten Respekt
To our teacher
An unseren Lehrer
-Time has elapsed... -Mao!
-Zeit verging... -Mao!
Do that in the music room.
Sing im Musikzimmer.
The concert band is using it.
Das Orchester ist gerade drin.
Then do it at home.
Dann sing zu Hause.
But we have a singing test tomorrow. Don't you guys need to practice?
Aber morgen ist der Gesangswettbewerb. Müsst ihr nicht üben?
Practicing now won't help.
Jetzt noch zu üben bringt nichts.
What? Mei, how can I get better?
Was? Mei, wie kann ich mich verbessern?
How should I know?
Woher soll ich das wissen?
Mana.
Mana.
Why don't you do it like Shiho and lie? "I can't talk."
Warum lügst du nicht einfach so wie Shiho? "Ich kann nicht reden."
She's lying?
Sie lügt?
I don't know. But it seems suspicious.
Ich weiß nicht. Es sieht verdächtig aus.
I'll admit, it is strange that she can't speak for two weeks.
Es ist schon komisch, dass sie seit zwei Wochen still ist.
Cut it out!
Hört auf damit!
I think she's telling the truth.
Ich glaube, sie sagt die Wahrheit.
You know, I think our class is cursed.
Ich glaube, unsere Klasse ist verflucht.
What?
Was?
I mean, Mr. Hayashi suddenly quit too.
Herr Hayashi schmiss plötzlich auch alles hin.
Why did he have to quit anyway?
Warum musste er eigentlich kündigen?
I don't know.
Ich weiß es nicht.
Nobody knows the real reason.
Keiner kennt den wahren Grund.
See, I told you we're cursed.
Ich sagte doch, wir sind verflucht.
That's not funny.
Das ist nicht lustig.
But weird stuff keeps happening.
Aber komische Dinge passieren nun mal.
Shiho can't talk and Miho disappeared.
Shiho kann nicht reden und Miho verschwand.
What? Didn't Miho's family skip town?
Was? Zog Mihos Familie nicht weg?
No way!
Niemals!
I heard she transferred to a school abroad.
Ich hörte, sie wurde zu einer Schule im Ausland versetzt.
Isn't she dead? Someone said that, too.
Ist sie nicht tot? Jemand sagte das auch.
That's just what you want, Mao.
Genau das willst du doch, Mao.
Oh, cut it out.
Oh, halt die Klappe.
Disgusting Pig! Rich Bitch! Nobody Likes You!
Widerwärtiges Schwein! Reiche Göre! Keiner mag dich!
What is with you?
Was ist los mit dir?
Were you lying the whole time?
Warum lügst du die ganze Zeit?
I know you can talk! Say something!
Ich weiß, dass du reden kannst! Sag etwas!
Shiho!
Shiho!
I've had it!
Ich habe genug!
Memi!
Memi!
-Mana was vanished because of Shiho. -I know.
-Mana verschwand wegen Shiho. -Ich weiß.
But we need to ask Shiho about what Mana said to her.
Aber wir müssen Shiho fragen, was Mana ihr sagte.
Shiho, tell us the truth.
Shiho, sag uns die Wahrheit.
If you tell us honestly, I won't get angry.
Wenn du ehrlich zu uns bist, werde ich nicht wütend.
I'm not lying.
Ich lüge nicht.
What?
Was?
You're such a liar!
Du bist so eine Lügnerin.
Listen to her.
Hör ihr zu.
I really did lose my voice.
Ich verlor wirklich meine Stimme.
The first month, at least.
Zumindest im ersten Monat.
The first month?
Im ersten Monat?
You were lying after that?
Danach hast du gelogen?
See! I told you she was lying.
Seht ihr! Ich sagte euch, sie hat gelogen.
She's a big liar!
Sie ist eine Lügnerin!
Hey, you liar! Say something!
Hey, du Lügnerin! Sag etwas!
Are you Okazaki's new girlfriend, Shiho?
Bist du Okazakis neue Freundin, Shiho?
Please! Tell us! This is important!
Bitte sag es uns! Das ist wichtig!
What?
Was?
Is it really that important?
Ist es wirklich so wichtig?
-Yes, is it? -Yes, it's really important!
-Ja, ist es das? -Ja, wirklich sehr wichtig!
If it is true,
Wenn es wahr ist,
then Miho is probably behind this.
dann steckt Miho bestimmt dahinter.
Revenge on the cheating woman?
Rache an der fremdgehenden Frau?
So, if Shiho apologizes, we will be released?
Wenn sich Shiho also entschuldigt, kommen wir dann frei?
I think it's possible.
Ich denke, es ist möglich.
Miho was
Miho war
really in love with Okazaki after all.
wirklich in Okazaki verliebt.
Hold on.
Moment.
Would she do this because someone stole her boyfriend?
Würde sie das tun, weil sie betrogen wurde?
That's not the only reason.
Nicht nur deswegen.
This room
Dieser Raum
seems to have a lot of medical equipment.
scheint medizinisch gut ausgerüstet zu sein.
Because Okazaki was a doctor?
Weil Okazaki ein Arzt war?
Anyway, Shiho,
Jedenfalls, Shiho,
if it's true about you and Okazaki, then apologize to Miho!
wenn das mit dir und Okazaki stimmt, dann entschuldige dich bei Miho!
That's right!
Das ist richtig!
Hurry up and apologize!
Entschuldige dich schnell!
"I'm sorry I stole your boyfriend."
"Es tut mir leid, dass ich deinen Freund stahl."
I didn't.
Hab ich nicht.
I didn't steal him.
Ich hab ihn nicht gestohlen.
We started dating
Wir gingen zusammen aus,
after he and Miho broke up.
nachdem er und Miho Schluss machten.
After the barbecue, he started texting me.
Nach der Grillparty fing er an, mir zu schreiben.
I ignored him.
Ich ignorierte ihn.
I mean,
Ich meine,
if I stole Miho's boyfriend, who knew what she might do?
hätte ich Mihos Freund geschnappt, wer weiß, was sie getan hätte?
What? You think you're that pretty?
Was? Glaubst du, du bist so schön?
Forget about that.
Vergiss es.
Listen to her.
Hör ihr zu.
Then he said he broke up with Miho, so he wanted to date me.
Dann sagte er, er machte Schluss mit Miho, und er wollte mit mir ausgehen.
When was that?
Wann war das?
About when everyone started to bully Miho.
Als alle anfingen, Miho zu mobben.
Are you saying the bullying and your dating are related?
Hängt das Mobbing etwa mit eurer Beziehung zusammen?
I mean,
Ich meine,
since everyone was bullying her,
da jeder sie gemobbt hat,
I thought I should do something too.
dachte ich, ich sollte auch etwas tun.
You're crazy.
Du bist verrückt.
What a bitch.
So eine Schlampe.
You're so full of yourself just because you're cute.
Du bist so eingebildet, nur weil du gut aussiehst.
Apologize to Miho!
Entschuldige dich bei Miho!
That's right. Apologize, you slut!
Richtig. Entschuldige dich, du Hure!
You're wrong. It's not Miho.
Das stimmt nicht. Miho ist es nicht.
Miho isn't doing this!
Miho steckt nicht dahinter!
Not that again?
Das schon wieder?
"The culprit isn't Miho".
"Miho ist nicht die Schuldige."
I've had it with you!
Du kannst mich mal!
Kyoko!
Kyoko!
What do you mean by that, Shiho?
Was meinst du damit, Shiho?
Miho isn't doing this.
Miho steckt nicht hinter alledem.
I mean...
Ich meine...
Miho...
Miho...
Hurry up and say it!
Schnell, sag es!
Keep talking, Shiho.
Sprich weiter, Shiho.
I mean, Miho is...
Ich meine, Miho ist...
dead.
...tot.
What?
Was?
Don't say that, even if you're joking!
Das sagt man nicht aus Spaß!
Miho...
Miho
killed herself.
beging Selbstmord.
Everything you're saying and doing doesn't make sense.
Alles, was du sagst und machst, ergibt keinen Sinn.
Why are you lying?
Warum lügst du?
It's not a lie.
Es ist keine Lüge.
She texted me.
Sie hat mir geschrieben.
Out of the blue, she sent me a photo of the harbor.
Aus heiterem Himmel schickte sie mir ein Foto vom Hafen.
She said, "I'm going to die now."
Sie sagte: "Ich werde jetzt sterben."
That's a lie!
Das ist gelogen!
When was that?
Wann war das?
At the beginning of December.
Anfang Dezember.
That's about when Miho stopped coming to school.
Ungefähr da kam Miho nicht mehr zur Schule.
Yes.
Ja.
And...
Und
when Shiho stopped talking.
als Shiho aufhörte zu reden.
This is crazy.
Das ist verrückt.
At first, I thought she was joking.
Zuerst dachte ich, sie macht Späße.
But...
Aber
then I got a bad feeling.
dann bekam ich ein schlechtes Gefühl.
I texted her back, but...
Ich schrieb ihr zurück, aber...
it was never marked "read".
...es wurde nie als "gelesen" markiert.
Show me your phone.
Zeig mir dein Handy.
-But... -Just let me see.
-Aber... -Zeig einfach her.
The battery is dead.
Der Akku ist leer.
She never read it.
Sie las es nie.
I was scared, so I went there.
Ich hatte Angst und ging dorthin.
Where the photo was taken.
Wo das Foto gemacht wurde.
And?
Und?
Then...
Dann...
at the end of the pier...
...am Ende der Anlegestelle...
Calm down, Shiho.
Beruhige dich, Shiho.
It's all right, okay?
Es ist in Ordnung, okay?
Right at the very edge
Genau an der Kante
was just Miho's wheelchair.
war nur Mihos Rollstuhl.
But you didn't see her jump in, right?
Aber du hast nicht gesehen, wie sie sprang, oder?
It must be a prank.
Es muss ein Streich sein.
She probably did it to get back at you.
Sie wollte dir bestimmt etwas heimzahlen.
Why would she commit suicide?
Warum sollte sie sich umbringen?
But she hasn't been to school once since then.
Aber sie war seitdem nicht mehr in der Schule.
Has anyone seen Miho since December?
Hat jemand Miho seit Dezember gesehen?
Maybe she really...
Vielleicht ist sie wirklich...
Quit talking about this!
Hör auf, davon zu reden!
It has to be a lie.
Es muss eine Lüge sein.
Are you all crazy?
Seid ihr alle verrückt?
She lied that she couldn't talk,
Sie log, dass sie nicht reden kann,
so why are you believing her now?
also warum glaubt ihr ihr jetzt?
If, by chance...
Wenn zufälligerweise...
Although, I don't believe it at all!
Obwohl, ich glaube es überhaupt nicht!
But if...
Aber wenn...
But if Miho wanted to commit suicide...
Aber wenn Miho Selbstmord begehen wollte...
why would she text that to Shiho?
...warum hat sie Shiho das geschrieben?
It's too important for that.
Es ist dafür zu wichtig.
Why Shiho and not me?
Warum Shiho und nicht ich?
Now that you mention it.
Jetzt, da du es sagst.
Miho and Shiho never really got along that well.
Miho und Shiho verstanden sich nie gut.
Wasn't it because she stole her boyfriend?
Weil sie ihr den Freund wegnahm?
Everything Shiho said is a total lie!
Alles, was Shiho sagt, ist gelogen!
I'm sorry.
Es tut mir leid.
It's my fault.
Es ist mein Fehler.
But I never imagined she would die.
Aber ich dachte nie, dass sie stirbt.
The day before she texted me that she would die,
Als sie mir am Tag vorher schrieb, sie bringe sich um,
she asked me to come talk to her.
bat sie mich um ein Gespräch.
Why?
Warum?
She said, "Give me back Okazaki."
Sie sagte: "Gib mir Okazaki zurück."
She killed herself because you refused?
Sie brachte sich um, weil du dich geweigert hast?
Then, it really is your fault.
Dann ist es wirklich deine Schuld.
No, it's not.
Nein, ist es nicht.
By that time,
Zu dem Zeitpunkt
Okazaki and I had broken up.
hatten Okazaki und ich Schluss gemacht.
What?
Was?
You broke up soon?
Habt ihr so schnell Schluss gemacht?
What the heck is with you?
Was zum Teufel ist los mit dir?
Did you tell Miho that you had broken up?
Sagtest du Miho, dass ihr Schluss gemacht hattet?
Then,
Dann
she asked why we broke up.
fragte sie, warum wir Schluss machten.
Quit crying! We can't hear you!
Hör auf zu heulen! Wir verstehen nichts!
I broke up with Okazaki
Ich machte mit Okazaki Schluss,
because I found out his secret.
weil ich sein Geheimnis entdeckte.
Secret?
Geheimnis?
Okazaki
Wegen Okazaki
caused someone to die because of a medical error.
starb jemand wegen eines Behandlungsfehlers.
He said it was an accident, but...
Er sagte, es war ein Unfall, aber...
he talked about it without any regret, so I became scared.
...er sprach ohne Reue darüber, daher bekam ich Angst.
I also told Miho that that was the reason why we broke up.
Ich sagte Miho auch, dass das der Grund war, warum wir Schluss machten.
Then suddenly,
Dann fing Miho plötzlich an,
Miho started crying.
zu weinen.
She committed suicide out of shock?
Sie war geschockt und beging Selbstmord?
That's pretty shocking, but...
Das ist sehr schockierend, aber...
Why would she die over that?
Warum würde sie deshalb sterben?
That's right.
Das stimmt.
Miho would never die over...
Miho würde niemals sterben wegen...
Oh, god! Is someone else going to vanish?
Oh, Gott! Verschwindet jetzt noch jemand?
I'm here! Kyoko is here, too!
Ich bin hier! Kyoko ist auch hier!
Shiho? Are you here, Shiho?
Shiho? Bist du hier, Shiho?
Of course not! She will be vanished for sure!
Natürlich nicht! Sie verschwindet bestimmt!
No!
Nein!
Sorry. It's just my phone.
Tut mir leid. Es ist nur mein Handy.
Don't scare me like that.
Erschreck mich nicht so.
What?
Was?
Shiho?
Shiho?
No way!
Nein!
Well, I'm glad we're all okay, but...
Ich bin froh, dass es uns gut geht, aber...
No!
Nein!
I saw someone's shadow at the skylight.
Ich sah den Schatten von jemandem am Dachfenster.
There's no way!
Das kann nicht sein!
I swear it!
Ich schwöre es!
I saw a dark shadow, and the window was open.
Ich sah einen dunklen Schatten und das Fenster war offen.
You're kidding.
Du machst Witze.
Could it be
Könnte es
Miho's ghost?
Mihos Geist sein?
I told you! She's not dead!
Wie ich sagte! Sie ist nicht tot!
Is it going to be like this until morning?
Bleibt das jetzt so bis zum Morgen?
I can't take it. I don't want to die here.
Ich halte es nicht aus! Ich will hier nicht sterben.
I told you, don't say that stuff!
Ich sagte dir, sag so etwas nicht!
Are we all going to be killed?
Werden wir alle sterben?
Just calm down! We still don't know.
Beruhigt euch! Wir wissen es noch nicht.
None of us has vanished. It could be a blackout.
Keiner von uns verschwand. Es könnte ein Stromausfall sein.
Oh, that's right.
Oh, genau.
Where is the lighter that Mana had?
Wo ist das Feuerzeug, das Mana hatte?
There, under that chair.
Dort, unter dem Stuhl.
Come to think of it,
Mir fällt wieder ein,
there was a long blackout like this before.
dass es schon einmal einen Stromausfall gab.
Oh, right. There was.
Das stimmt. Den gab es.
The whole town went dark.
Die ganze Stadt wurde dunkel.
Even the traffic lights. It was scary.
Sogar die Ampeln. Es war unheimlich.
When did that happen?
Wann war das?
February 27.
Am 27. Februar.
You're probably right.
Das könnte stimmen.
How did you remember that?
Woher weißt du das?
Okazaki said his medical error was caused by a blackout.
Okazaki sagte, sein Behandlungsfehler geschah wegen des Stromausfalls.
Really?
Wirklich?
In the confusion from the blackout, he got the wrong IV medicine.
In dem Chaos durch den Stromausfall griff er zum falschen Infusionsbeutel.
What? Really? That's scary.
Was? Wirklich? Das ist gruselig.
But why would you give an IV when it's this dark?
Aber verabreicht jemand eine Infusion, wenn es dunkel ist?
Maybe it was an emergency, and he couldn't wait for the lights.
Vielleicht war es ein Notfall und er konnte nicht länger warten.
Before the emergency lights came on,
Bevor die Notlichter angingen,
the hospital was pitch black.
wurde es im Krankenhaus stockdunkel.
The doctors and nurses were in a huge panic.
Die Ärzte und Schwestern gerieten in Panik.
Of all the times, just then
Ausgerechnet dann
a patient with asthma had an attack.
hatte eine Patientin einen Asthmaanfall.
He had to hurry and give them an IV.
Er musste sich beeilen und ihr eine Infusion geben.
Okazaki had to do it all by himself.
Okazaki war auf sich allein gestellt.
Really?
Wirklich?
In the dark, the tray with the IVs on it fell over.
Im Dunkeln fiel das Tablett mit den Infusionsbeuteln runter.
He mistook an anesthetic for the asthma medicine.
Er verwechselte ein Betäubungsmittel mit einem Asthmapräparat.
-He didn't notice it. -No!
-Er merkte es nicht. -Nein!
What?
Was?
Kumi?
Kumi?
No. It's not possible.
Nein. Das ist unmöglich.
Shiho.
Shiho.
The patient that Okazaki killed...
Die Patientin, die Okazaki tötete,
had asthma?
hatte Asthma?
Oh, god!
Oh, Gott!
No, it can't be!
Nein, das kann nicht sein!
Kumi?
Kumi?
I realize
Ich merke,
this may not be the time to ask this, but...
dies ist nicht die Zeit, das zu fragen, aber...
You and Miho's best friend who died...
Du und Mihos beste Freundin, die starb...
No!
Nein!
Mirei! What do you mean?
Mirei! Was meinst du damit?
Kumi.
Kumi.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Was the patient who died from Okazaki's mistake,
War die Patientin, die wegen Okazakis Fehler starb,
you and Miho's best friend?
deine und Miho's beste Freundin?
Stop it!
Hör auf!
Don't say that kind of thing!
Sag so etwas nicht!
This can't be.
Das kann nicht sein.
It's impossible.
Völlig unmöglich.
Her boyfriend killed her best friend.
Ihr Freund tötete ihre beste Freundin.
If you realized that
Wenn man versteht,
from what Shiho just said...
was Shiho gerade sagte...
What?
Was?
You mean, Miho was so shocked, that she...
Meinst du, Miho war so schockiert, dass sie...
But we can't tell it was her just from that!
Aber das bedeutet nicht, dass sie es war!
I don't know.
Ich weiß es nicht.
I didn't ask him who died!
Ich fragte ihn nicht, wer starb!
If that's true, then Miho's suicide...
Wenn das wahr ist, dann ist Mihos Selbstmord...
Cut it out!
Hör auf damit!
This is just crazy.
Das ist nur verrückt.
Let's stop talking about this.
Reden wir nicht mehr davon.
But it's important to know if Miho killed herself or not.
Aber es ist wichtig, ob sich Miho selbst umbrachte oder nicht.
Why are you so cold?
Warum bist du so kalt?
You're blaming everything on Okazaki!
Du schiebst alles Okazaki in die Schuhe!
All of you were bullying Miho, too!
Ihr alle habt Miho auch gemobbt!
Doesn't that bother you?
Stört euch das nicht?
We may have driven her to do it.
Wir haben Sie in den Tod getrieben.
Kumi.
Kumi.
I'm really sorry.
Es tut mir wirklich leid.
But you don't want to stay here, right?
Aber du willst nicht hierbleiben, oder?
Then,
Wann
when did that best friend die?
starb dann deine beste Freundin?
Earlier, you remembered exactly when that blackout was, right?
Vorhin wusstest du genau, wann der Stromausfall war, oder?
Shiho, can I see Kage's phone?
Shiho, darf ich Kages Handy sehen?
Just as I thought.
Genau wie ich dachte.
"People who are doing what is right die,
"Menschen, die alles richtig machen, sterben,
but scumbags who should die go on living.
aber Mistkerle, die sterben sollten, leben.
It's an unjust world.
Eine ungerechte Welt.
We'll change this rotten world. Perfect".
Wir werden die verrottete Welt ändern. Perfekt."
I remember that.
Ich erinnere mich daran.
After this was posted,
Nachdem das gepostet wurde,
Perfect started going off the rails, though it was meant for doing right.
geriet Perfekt auf die schiefe Bahn, obwohl es für gute Dinge gedacht war.
Kumi, do you remember when this was posted?
Kumi, erinnerst du dich daran, wann das gepostet wurde?
Last year, on February 28th.
Letztes Jahr, am 28. Februar.
The day after the blackout.
Am Tag nach dem Stromausfall.
Right.
Richtig.
Answer me, Kumi!
Antworte mir, Kumi!
You're right.
Du hast recht.
I got a call not long after that blackout.
Ich bekam einen Anruf kurz nach dem Stromausfall.
They said she had died.
Sie sagten, sie sei tot.
But there's no way that Okazaki caused that!
Aber Okazaki kann das keineswegs verursacht haben!
I thought so, too.
Das dachte ich auch.
I thought something must have happened during that blackout.
Ich dachte, etwas muss während des Stromausfalls passiert sein.
Miho thought the same thing.
Miho dachte dasselbe.
But she was fooled by him.
Aber sie wurde von ihm getäuscht.
Okazaki was...
Okazaki...
so kind in explaining what happened during the blackout at the hospital.
...erklärte, was beim Stromausfall im Krankenhaus passiert ist.
So you backed down?
Hast du deshalb nachgegeben?
I mean, Miho said to forget it.
Miho sagte, ich soll es vergessen.
She said she didn't want to cause her father or Okazaki any more trouble.
Sie sagte, sie will ihrem Vater oder Okazaki keinen Ärger mehr bereiten.
Miho really backed down after that?
Miho gab nach alledem wirklich nach?
But if the person you loved told you to believe him,
Aber wenn man der Person, die man liebt, vertrauen soll,
what could you do, right?
was kann man da machen, stimmt's?
Right.
Stimmt.
If I hadn't opened my big mouth...
Wenn ich meine große Klappe nicht aufgemacht hätte...
You didn't know about that, Shiho.
Du hast davon nichts gewusst, Shiho.
But...
Aber...
What has happened with Okazaki anyway?
Was ist eigentlich mit Okazaki passiert?
Isn't he the one to blame?
Trägt er nicht die Schuld dafür?
What?
Was?
-What's wrong, Shiho? -Water!
-Was ist los, Shiho? -Wasser!
There's water!
Da ist Wasser!
I knew it! It is Miho's curse!
Ich wusste es! Es ist Mihos Fluch!
I'm sorry, Miho! I'm really sorry!
Es tut mir so leid, Miho!
Calm down! There's no such thing as a curse!
Beruhigt euch! Es gibt keinen Fluch!
Shiho...
Shiho...
Miho...
Miho
has cursed us and is killing us.
hat uns verflucht und bringt uns um.
I told you, it's impossible!
Wie ich sagte, völlig unmöglich!
But if Miho really is dead, then who would do this?
Aber wenn Miho wirklich tot ist, wer steckt dann dahinter?
There's still someone who could be behind this.
Es gibt noch jemanden, der dahinterstecken könnte.
If Miho really did kill herself,
Wenn sich Miho wirklich umbrachte,
then the person who locked us in here...
dann ist die Person, die uns hier einschloss...
THIS DRAMA IS A WORK OF FICTION.
DIESES DRAMA IST FREI ERFUNDEN.
Subtitle translation by Brian Athey
Untertitel von: Daniel Riffner